< 01. UX/비즈니스 기획 >

[ 04. 전략의 중요성 ]
- 삶에서 일어나는 대부분의 일에는 '전략'이 거쳐간다.


[ 05. 전략의 주요 고려 요소 3가지 ]
1. Target
2. Value
3. Roadmap


[ 06. 전략의 주요 고려 요소 Target ]
- 상품/서비스의 개념이 명확해지고, 판매가 용이해짐
- 'ANYONE is NO ONE'
1. 페르소나
	- ①상상해서 잡은 개념과 ②그거에 대한 설문조사
	- 원래 페르소나를 잡으려면 몇달의 시간이 소요되어 나타나는 그룹의 공통성!
	- 하지만 이런 시간과 자원이 지원되지 않음
	 → 수도 페르소나(프로토 페르소나) : ①, ②을 통해 프로토타입의 상품/서비스 만들고, 수도 페르소나에 해당하는 사람들에게 제공해서 피드백을 받고 상품에 대한 수정을 거친 후 다시 제공, 수정하는 사이클을 몇번 거쳐서 최종적인 상품/서비스를 만드는 것.

	Q. '20~30대 젊은 여성 / 10~40대 최신 트렌드에 민감한 남녀 / 30대 소비력이 있는 여성' 중 타겟 설정이 잘못된 것은?
	My opinion. 3개 다요... 
	A. 하나의 타겟 안에 속성이 구분될 수 있다면 그것은 여러 타겟이다. 꼭 하나의 타겟만을 정해야 하는 것은 아니지만, 내가 타겟으로 그룹짓는 사람들의 속성을 하나로 정의할 수 있어야 한다는 것이다.
	→ 20~30대 싱글 직장인 여성으로 월 50만원 정도는 스스로를 가꾸는데 투자할 수 있는 사람

- 좋은 UX = 만족한 타겟 수 / 전체 타겟 수 (강사님의 공식)


[ 07. 전략의 주요 고려 요소 Value ]
- 기능(펑션, 스펙)과 가치는 다른 의미
- 가치의 정의는 가치를 만드는 사람이 아닌 가치를 전달받는 입장에서 정의하는 것

	Q. '스마트폰으로 조절 가능한 스피커 / 사진을 랜덤하게 주고받을 수 있는 어플 / 100m해상도 카메라에 베젤이 없는 와이드 화면의 휴대폰 / 언제 어떤 기기에서도 조작할 수 있는 노트어플' 중 가치 정의가 잘못된 것은?
	My opinion. 
	A. 4번을 사용함으로 인해서 오랜 기간동안 쌓인 자신의 작업물을 두고 다른 상품으로 옮겨가기 쉽지 않음

- 좋은 UX = ∑중요도x만족한 점수 / 전체 타겟 수


[ 08. 전략의 주요 고려 요소 Roadmap ]
- 타임라인과 그 안에서 어떤 것을 만들고 어떻게 사용자에게 가치를 전달해서 그 사람들을 바꿀지를 생각해야 함
- 한번에 너무 보폭이 긴 상품/서비스를 제공하면 사람들이 쫓아오질 못해유
- '사람의 경험을 바꿔주는 전략'

	Q. '기존 서비스 개선 / 기존 실물 상품 개선 / 기존에 없던 컨셉의 상품/서비스 출시'의 로드맵 전략을 어떻게 해야할까
	My opinion. 
	A. '기존 서비스 개선' → ASAP / '기존 실물 상품 개선' → 개선할 떄의 가치와 상품 교환 주기를 고려 / '기존에 없던 컨셉의 상품/서비스 출시' → 적당한 보폭의 단계를 설정하고, 움직여야할 동기(가치)를 부여하면서 조심스럽게 살펴보면서 대응

*Man Month : 1사람이 1개월동안 할 수 있는 정도


[ 09. 전략_케이스 분석 ]
1. 안드로이드 vs 아이폰
1) Target : 휴대폰 선택에 적극적이지 않는 사람 (vs) 애플스러움을 좋아하는 사람
2) Value : 다양한 선택 폭, 커스터마이즈가 쉬움 (vs) 중독적인 UX, Fancy한 어플
3) Roadmap : Whenever, Wherever (vs) 1년마다

2. 푸드트럭 vs 골목식당
- 사람에 대한 관점과 이해