< 01. UX/비즈니스 기획 >

[ 01. UX와 비즈니스의 연결고리 ]
1. 사용자 경험(User Experience)
- 사람들의 경험을 디자인 하는 것

2. 비즈니스(Business)
- 사람들에게 상품을 팔아 돈을 버는 행위

3. UX와 비즈니스의 연관성
- 사람들의 경험을 디자인하고 그들에게 상품을 팔아 돈을 버는 행위
- '사람'을 관찰하고 '사람'의 경험을 바꿔주는 것
- 'How it works' / Not 'How it looks'
- 사람들의 경험을 어떻게 원하는대로 어떻게 동작하도록 만들 것인가?

[ 02. UX와 비즈니스의 시각차이 ]
1. 월 1만원 정기 구독 서비스 VS 연 10만원 구독 서비스
	Q1. 왜 연간 구독 모델를 만들까?
	A1. 12개월을 결제하면 7~8개월 사용 후에 남은 기간이 아까워서 구독을 취소하지 않으므로 월 구독보다 실질적인 수익이 크다
	My opinion1. 하지만 일괄 지급되는 단위가 크므로 구독 자체에 대한 진입 장벽이 더 높다고 생각한다. 사업의 특성, 서비스의 특성에 따라 결정해야 할 요소
	
	Q2. 이런 구독모델을 런칭할 때 직군 별로 어떻게 서비스에 녹여내고 싶을까?
	A2. UX디자이너 - '구매 메뉴의 선택지에 연간 구독 항목 추가'
		: '사람' 자체에 대한 입장에서 의견을 낸다. 따라서 '사람'을 대표하는 의견이 맞는지 알 수 없다.
		비즈니스 - '어플 실행 때 매번 팝업으로 알림'
		: '돈'이 가장 중요한 입장에서 의견을 낸다. 어떻게든 노출시키고 행동을 유발하고자 한다.
	My opinion2. 나는 사업팀에서 5년간 근무했지만, 강의를 들었을 때 나의 관점은 UX디자이너의 관점에 더 가깝다. 너무 많은 팝업이나 노골적인 행동 유도는 오히려 불편함을 느끼고 상품/서비스의 이용을 중단하게 만들 수 있다고 생각한다. 그렇다면 자연스럽게 고객들이 행동하도록 어떻게 유도할 것인가.

[ 03. UX와 비즈니스의 아름다운 동거 ]
1. UX와 비즈니스의 연관성
- 사람들의 경험을 디자인하고 그들에게 상품을 팔아 돈을 버는 행위
	→ 사람들의 경험을 디자인하고 그 대가로 돈을 버는 행위
- UX의 관점과 비즈니스 관점
	Q. 해당 화면을 리디자인한다면 어떻게 할 것인가?
	A. 튜토리얼을 통해서 사람들이 결제를 통한 이득에 대해 쉽게 이해할 수 있도록 만들면 좋을 것이다.
	My opinion. 

[ 04. 전략의 중요성 ]
- 삶에서 일어나는 대부분의 일에는 '전략'이 거쳐간다.

[ 05. 전략의 주요 고려 요소 3가지 ]


	Q. 
	A. 
	My opinion. 







